#ロールプレイングゲームマネージャー

RPG Manager は、ロール プレイング ゲーム キャンペーンの作成と実行を簡素化する Obsidian プラグインです。 このプラグインはシステムに依存しないため、D&D、Call of Chtulhu、またはその他の TTRPG を実行している場合に使用できます。

## 目次

- [1. 導入](#1-導入)
   - [1.1. プラグインの概要](#11-プラグインの概要)
   - [1.2. 主な特長](#12-主な特長)
   - [1.3. 対象者 (プロッター、サンドボックス、怠惰な GM)](#13-対象者 (プロッター、サンドボックス、怠惰な GM))
   - [1.4. はじめに](#14-はじめに)
   - [1.5. ボールトを v3 からアップグレードする](#15-upgrade-your-vault-from-v3)
- [2. インストール](#2-インストール)
   - [2.1. 最初のキャンペーンを設定する](#21-最初のキャンペーンを設定する)
   - [2.2. ユーザー インターフェイス](#22-ユーザー インターフェイス)
- [3. 要素の概要](#3-要素の概要)
   - [3.1. 要素の作成と編集](#31-要素の作成と編集)
   - [3.2 関係](#32-関係)
   - [3.3 要素](#33-要素)
     - [3.3.1. キャンペーン】(#331-キャンペーン)
     - [3.3.2. 冒険](#332-冒険)
     - [3.3.3. 章](#333-章)
     - [3.3.4. イベント](#334-イベント)
     - [3.3.5. 場所](#335-場所)
     - [3.3.6. 手がかり](#336-手がかり)
     - [3.3.6. ノンプレイヤーキャラクター](#337-ノンプレイヤーキャラクター)
     - [3.3.8. 派閥](#338-派閥)
     - [3.3.9. オブジェクト](#339-オブジェクト)
     - [3.3.10. モンスター](#3310-モンスター)
     - [3.3.11. サブプロット](#3311-サブプロット)
     - [3.3.12. プレイヤーキャラクター](#3312-プレイヤーキャラクター)
     - [3.3.13. セッション](#3313-セッション)
     - [3.3.14. シーン](#3314-シーン)
   - [3.4. カスタム属性](#34-custom-attributes)
   - [3.5. タスク](#35-タスク)
   - [3.6. 要素テンプレート](#36-element-templates)
   - [3.7. グローバル資産](#37-グローバル資産)
- [4. 世界の創造](#4-世界の創造)
   - [4.1. あなたはどんなタイプのストーリーテラーですか?](#41-あなたはどんなタイプのストーリーテラーですか?)
   - [4.2. あなたがいるすべてのストーリーテラーのために](#42-あなたがいるすべてのストーリーテラーのために)
     - [4.2.1. 丸みを帯びたノンプレイヤー キャラクターの作成](#421-丸みを帯びたノンプレイヤー キャラクターの作成)
     - [4.2.2. 開発中の冒険と章](#422-開発中の冒険と章)
   - [4.3. プロッタ用】(#43-プロッタ用)
     - [4.3.1. ストーリー サークルの使用](#431-using-the-story-circle)
   - [4.4. サンドボクサー向け](#44-サンドボクサー向け)
     - [4.4.1. オープンワールドの作成](#441-creating-open-worlds)
     - [4.4.2. イベント、場所、手がかりの開発](#442-developing-events-locations-and-clues)
- [6. ChatGPT 統合](#6-chatgpt-integration)
   - [6.1. プライバシーに関する懸念](#61-プライバシーに関する懸念)
   - [6.2. コストの影響](#62-コスト-影響)
   - [6.3. ノンプレイヤーキャラクターの生成](#63-ノンプレイヤーキャラクターの生成)
   - [6.4. ChatGPT をアクティブ化する方法](#64-how-to-activate-chatgpt)
- [5. キャンペーンの実施](#5-キャンペーンの実施)
   - [5.1. セッションの準備](#51-prepping-for-a-session)
   - [5.2. セッション中にメモを取る](#52-take-notes-during-sessions)
   - [5.3. シーンの管理](#53-管理-シーン)
- [7. 寄稿](#7-寄稿)
   - [7.1. コードの貢献](#71-code-contributions)
   - [7.2. バグ報告](#72-bug-reporting)
   - [7.3. ドキュメント](#73-ドキュメント)
   - [7.4. その他の支援方法](#74-other-ways-to-help)
   - [7.5. コミュニティ](#75-コミュニティ)
- [8. よくある質問](#8-よくある質問)

## 1. 導入

RPG Manager へようこそ。Obsidian プラグインは、ストーリーテラーやゲーム マスター (GM) がキャンペーンを準備および実行するための究極の相棒となるように設計されています。 キャンペーン ノートが複数のプラットフォームやノートブックに分散していることにうんざりしていませんか? RPG Manager は、ゲームのタペストリーを構成するすべての素晴らしいアイデア、メモ、プロットライン、プレイヤー キャラクターの決定を保管する中央リポジトリの必要性から生まれました。

**RPG マネージャーを選ぶ理由** RPG マネージャーの美しさは、そのシンプルさと柔軟性にあります。 これにより、キャンペーンのさまざまな要素間の関係を簡単に作成でき、ゲームの計画と実行の両方に役立つ情報の Web を形成できます。 さらに、これはシステムに依存しないツールであるため、あらゆるテーブルトップ ロールプレイング ゲーム (TTRPG) システムで使用でき、特定のルール セットに縛られることなくキャンペーンを管理するための多用途のプラットフォームを提供します。 ただし、これは、世にあるすべてのシステムの詳細をすべて網羅しているわけではないことを意味するため、広い心と冒険心を持って RPG Manager に取り組んでください。

**RPG マネージャー** の利点には、一元化された情報、要素間の関係、システムに依存しない設計、キャンペーンの準備における全体的な効率などが含まれます。 RPG マネージャーは、すべてのアイデア、メモ、情報を一元管理し、さまざまなキャンペーン要素間の関係を網の目状に作成できるようにすることで、重要な詳細をすべて追跡しながら、魅力的な物語を作成するのに役立ちます。

RPG Manager を信頼できる相棒として、ストーリーテリングの旅に出かけましょう。 それが提供する可能性を受け入れて、忘れられない冒険を生み出すのに役立ててください。

### 1.1. プラグインの概要

RPG Manager は Obsidian のプラグインで、使い古された魔法使いの帽子のように、Obsidian の上に快適に収まるように設計されています。 メタデータを Obsidian メモに関連付け、情報内を移動するためのユーザーフレンドリーなインターフェイスを提供します。 これは単なるメタデータではありません。 これは音符間の関係を管理するのに役立ち、一貫した物語を紡ぎ出そうとするストーリーテラー/GM にとって重要な側面です。

RPG Manager の **ユーザー インターフェイス** は、メタデータを整理して Obsidian ノート内に表示する HTML UI です。 これは、異なるアプリケーションやウィンドウ間を行ったり来たりする必要がないことを意味します。 必要なものはすべて Obsidian メモの中にあります。

**メタデータ**は、前付ではなく、Obsidian のコード ブロック内に保存されます。 この決定は、Obsidian では前付が必要な情報量を適切に処理できず、注記上部の多くのスペースを奪っているために行われました。 ただし、すべてのメタデータは UI を通じて読み書きされるため、書式設定や構文の詳細について心配する必要はありません。 これは、コードと格闘する時間を減らし、壮大な物語を作り上げる時間を増やすことを意味します。

### 1.2. 主な特長

RPG マネージャーは、吟遊詩人の魅力のように物語の旅をスムーズにするために設計されたさまざまな機能を誇ります。 期待できることの簡単な概要は次のとおりです。

1. **一元化された情報**: キャンペーンのアイデア、メモ、情報をすべて 1 か所に集めて、創造の混乱の中で何も失われないようにします。
2. **ユーザーフレンドリーなインターフェイス**: Obsidian ノート内に埋め込まれた HTML UI により、複数のアプリケーションやウィンドウを操作する必要がなく、メタデータの移動と管理が容易になります。
3. **メタデータ管理**: メモ間の関係をメタデータとともに保存および管理します。これは、一貫した物語を紡ぐために重要です。 メタデータは Obsidian のコード ブロック内に保存され、乱雑さを最小限に抑え、効率を最大化します。
4. **メモ/要素間の関係**: さまざまなキャンペーン要素間の関係を簡単に管理し、ゲームのプロットと実行の両方に役立つ情報の Web を作成します。
5. **システムに依存しない設計**: あらゆる TTRPG システムで動作するように設計されており、特定のルール セットに縛られることなくキャンペーンを管理するための多用途のプラットフォームを提供します。
6. **要素**: RPG マネージャーのすべては、キャンペーン、冒険、章、イベント、場所、手がかり、ノンプレイヤー キャラクター、派閥、オブジェクト、モンスター、サブプロット、プレイヤー キャラクター、 セッションとかシーンとか。 これは、キャンペーンをより一貫性のある論理的な方法で整理および構造化するのに役立ちます。

これは RPG Manager が提供するもののほんの一部であることに注意してください。 このドキュメントを詳しく読んでいくと、独自のストーリーテリング スタイルに合わせて各機能をどのように調整できるかがわかります。

### 1.3. 対象者 (プロッター、サンドボックス、怠惰な GM)

RPG マネージャーは、さまざまなストーリーテリング スタイルに適応できる多用途ツールとなるように設計されています。 あなたがプロッター、サンドボックス、または怠惰な GM であっても、このプラグインには何かがあります。

1. **プロッター**: ストーリーを綿密に計画したい人のために、RPG マネージャーは、全体的な物語から個々のシーンやヒントに至るまで、キャンペーンの各要素を整理および管理するための構造化されたアプローチを提供します。
2. **サンドボクサー**: オープンワールドを作成し、プレイヤーを自由に歩き回らせたい場合は、RPG マネージャーがイベント、場所、ヒントの整理に役立ち、プレイヤー キャラクターが対話するための一貫した背景の作成に役立ちます。
3. **怠惰な GM**: あまり準備をせず、各セッションの前にいくつかのメモや箇条書きを書き留めたい場合でも、RPG マネージャーを使用すると、アイデアやメモを一元管理して、何をすぐに見つけられるかを確認できます。 ゲーム中に必要になります。

すべての GM へのヒント

- GM が異なれば、各要素タイプの属性を使用したり、単純にスキップしたりするなど、さまざまな方法でプラグインを使用します。 時間をかけて各要素と機能がどのように機能するかを理解し、それが自分のスタイルに合うかどうかを判断してください。
- RPG マネージャーは構造化されたアプローチを提供しますが、柔軟で適応できるように設計されています。 たとえ特定の機能を使用しないことになったとしても、自分にとって最適な方法で使用することを恐れないでください。
- RPG マネージャーの目標は、ストーリーテラー/GM としての生活をより簡単かつ組織化することであり、創造的なプロセスに厳格な構造を課すことではないことを忘れないでください。

### 1.4. はじめる

RPG Manager で新しい冒険に乗り出すのは、自然に 20 を振るのと同じくらいエキサイティングです。 始めるために必要なのは、広い心と、プラグインの機能を探索して、それがあなたのストーリーテリング スタイルとどのように一致するかを確認する意欲だけです。

- **ステップ 1: キャンペーンを作成する**: キャンペーンは、RPG Manager の他のすべての要素のメイン コンテナです。 各 Obsidian Vault には複数のキャンペーンを含めることができますが、各要素 (アドベンチャー、章、イベントなど) は 1 つのキャンペーンでのみ利用できます。 したがって、新しいキャンペーンを作成することから始めます。
- **オープンマインドアプローチ**: プラグインの探索を始めるときは、オープンマインドを保ってください。 さまざまな機能を試し、要素がどのように相互作用するかを確認し、RPG Manager があなたの GM スタイルに合うかどうかを判断してください。 RPG Manager は構造化され組織化されたアプローチを提供する一方で、さまざまなスタイルに適応できる柔軟性があることを理解することが重要です。

よくある落とし穴

- **万能の精神**: RPG マネージャーは、柔軟で順応性があるように設計されています。 すべての機能や要素を使用する必要があるとは考えないでください。 あなたとあなたのキャンペーンに適したものを使用してください。
- **選択肢に圧倒**: RPG マネージャーには多くの要素や機能が用意されています。 すべてをすぐに理解したり使用したりしなければならないというプレッシャーを感じないでください。 時間をかけて自分のペースで検討し、ニーズに合った機能を徐々に取り入れてください。

**リソース**

現時点では利用可能なチュートリアルやガイドはありませんが、RPG Manager を最大限に活用できるようにビデオ チュートリアルの作成に取り組んでいます。 乞うご期待！

### 1.5. ボールトを v3 からアップグレードする

すでに RPG Manager を使用している場合、それをバージョン 4 に更新すると、プラグインは機能しなくなります。 オプションは 2 つあります。BRAT を使用して v3.4.5 に戻すか、ボールトをアップグレードします。

データの構造化方法が他のストーリーテラーの方法とは異なる場合があるため、Vault のアップグレードは常に複雑な問題です。 このため、コンテナーをアップグレードする前に、**コンテナーのバックアップ コピーを作成**してください。

**重要**: アップグレード プロセスが停止した場合は、Inspector Console でエラーがないか確認し、[Discord](https://discord.com/channels/686053708261228577/1022806716343144518) または [Github]( https://github.com/carlonicora/obsidian-rpg-manager/issues)。

## 2. インストール

RPG マネージャーのインストールは、レベル 1 のゴブリンを倒すのと同じくらい簡単です。 開始するには、以下の手順に従ってください。

- **すでにインストールされています**: このドキュメントを Obsidian 内から読んでいる場合、おめでとうございます。 RPG Manager プラグインはすでにインストールされており、ストーリーテリングの旅に乗り出す準備ができています。
- **インストール手順**: プラグインをまだインストールしていない場合は、次の簡単な手順に従ってください。
   - 黒曜石の設定を開きます。
   - 「コミュニティプラグイン」に移動します。
   - 必要に応じて「制限付きモード」をオフにします。
   - 「RPG Manager」プラグインを検索します。
   - 見つかったら、「インストール」をクリックしてから「アクティブ化」をクリックします。

そして出来上がり！ これで、RPG Manager の世界に飛び込む準備が整いました。 初期設定が不要なので、すぐにキャンペーン作成を始めることができます。

### 2.1. 最初のキャンペーンを設定する

RPG Manager を使用して最初のキャンペーンを作成するのは簡単です。 これを行うには次の 2 つの方法があります。

- **コマンド パレット**:
   - **Ctrl + P** (Windows) または **Cmd + P** (Mac) を押して、コマンド パレットを開きます。
   - RPG Manager を検索: 新しいキャンペーンを作成します。
   - リストからコマンドを選択します。
- **サイドパネル**:
   - 左側のサイドバーにある d20 アイコンをクリックします。
   - 右側のパネルで、「新規キャンペーンの作成」をクリックします。

キャンペーンを作成すると、キャンペーンを含むメモが自動的に開きます。 それでおしまい！ 最初のキャンペーンが正常に作成されました。 さあ、冒険を始めましょう！

### 2.2. ユーザーインターフェース

RPG Manager のユーザー インターフェイス (UI) は、直感的で使いやすいように設計されています。 これは、Obsidian ノートに直接表示され、ユーザーが詳細を追加/編集し、すべての関連情報、属性、要素の関係を確認するのに役立ちます。

**メインノート**: メインノートには、要素の編集可能な属性がすべて表示されます。 要素のタイプはその名前の下に表示されます。

**オプション パネル**: 右側のオプション パネルは追加機能を提供します。 オプション パネルを開くには、Obsidian の左側にある d20 アイコンをクリックするか、UI の [オプション] リンクをクリックします。 機能には次のものが含まれます。

- 新しい属性の追加: 要素に新しい属性を追加できます。
- 関係の作成: 他の要素との関係を確立します。
- 追加機能: 要素の種類によっては、ギャラリー管理や作成ウィザードなどの他の機能がある場合があります。

**視覚的表示**: UI は、Obsidian にインストールされているテーマの色を使用します。 現在、UI はカスタマイズできませんが、選択したテーマの色に適応します。

## 3. 要素の概要

RPG Manager では、すべてが「要素」として考慮されます。 要素は、キャンペーン、アドベンチャー、キャラクター、場所、イベントなど、RPG キャンペーンのさまざまなコンポーネントを表す基本的な構成要素です。要素にはさまざまな種類があり、それぞれが特定の目的を果たし、独自の属性セットを持ちます。 機能性。

すべての要素は、いくつかの共通のプロパティを共有します。

- **説明**: 要素を詳細に説明できるテキストフィールド。
- **ギャラリー**: 要素に関連する画像のコレクションを追加できるセクション。
- **関係**: キャンペーン内の要素を他の要素に接続するリンク。

一部の要素は **階層構造** を持っています。 これは、子要素を含めることができ、これらの子を特定の順序で配置できることを意味します。 たとえば、「キャンペーン」には複数の「アドベンチャー」と「セッション」を含めることができ、これらを特定の順序で編成できます。 同様に、「アドベンチャー」には複数の「チャプター」を含めることができ、「セッション」には複数の「シーン」を含めることができます。

要素の概念を理解することは、RPG Manager を効果的に使用するための基礎です。 さまざまな種類の要素とそれらの要素の相互関係に慣れるにつれて、キャンペーンを簡単かつ効率的に作成、編集、管理できるようになります。

### 3.1. 要素の作成と編集

RPG Manager での要素の作成と編集は簡単です。 新しいキャラクター、アイテム、イベントを追加する場合でも、プロセスは簡単で直感的です。

新しい要素の作成:

新しい要素を作成するには、コマンド パレットまたはサイド パネルを使用できます。

- **コマンド パレット**:
   - **Ctrl + P** (Windows) または **Cmd + P** (Mac) を押して、コマンド パレットを開きます。
   - RPG マネージャーを検索します: 新しい ... を作成し、省略記号を作成する要素のタイプ (アドベンチャー、イベント、場所など) に置き換えます。
   - リストからコマンドを選択します。
- **サイドパネル**:
   - 左側のサイドバーにある d20 アイコンをクリックします。
   - 右側のパネルで、「新規作成...」をクリックし、続いて作成する要素のタイプをクリックします。

キャンペーンを除くすべての要素タイプはキャンペーンに属する必要があることに注意してください。

既存の要素の情報を編集するには、Obsidian ノート内の要素に移動し、ユーザー インターフェイス (UI) に従って必要な変更を加えるだけです。 UI はユーザーフレンドリーで直感的に設計されており、各要素の属性や関係を簡単に編集できます。

要素を作成および編集する方法がわかったので、RPG マネージャーのプロへの道は順調に進んでいます。

### 3.2 人間関係

RPG マネージャーでは、すべての要素に他の要素へのリンクを含めることができます。 これらのリンクは要素間の**関係**となり、情報を相互にリンクする方法のバックボーンを形成します。これはキャンペーンを構築する上で非常に重要です。 関係には、要素間の接続をより適切に説明するための説明を含めることができます。

関係にはさまざまなタイプがあります。

- **双方向**: これは、A と B の関係が可視であり、A と B の両方に関連する場合に発生します。
- **一方向**: このタイプの関係は、それを定義する要素内でのみ表示され、重要です。 A が B に一方向に関連付けられている場合、B は同じ関係を認識しません。 これは多くの場合、ノンプレイヤー キャラクター間の関係を指定するために必要になります。
- **親**: 要素の 1 つが別の要素の親である関係を定義します。 たとえば、場所 A に場所 B を含めることができます。 この場合、関係には親タイプがあります。
- **子**: 親関係の反対。

要素間の関係を確立することで、ストーリーテラーは、簡単にナビゲートして理解できる相互接続された情報の複雑なウェブを作成でき、キャンペーンの開発と管理を容易にします。

### 3.3 要素

#### 3.3.1. 運動

キャンペーンは RPG マネージャーの基礎であり、ストーリーテラーが作成できる主要な要素であり、その他すべての要素が情報の中央リポジトリを形成します。

**属性**

- **説明**: キャンペーンの全体的なテーマ、設定、プロットを説明できるテキスト フィールド。 これが唯一の必須属性です。
- **ストーリー サークル**: ストーリー サークル手法を使用してキャンペーンの物語を開発するためのスペース。 これはオプションであり、特にプロッターに便利です。
- **子供の冒険**: キャンペーンの一部である冒険のリスト。 これらは、1 つ以上のアドベンチャーを作成すると自動的に作成されます。
- **子セッション**: キャンペーンの一部であるセッションのリスト。 これらは、1 つ以上のセッションを作成すると自動的に作成されます。

**ノート**：

- キャンペーンは常にスタンドアロンであり、他のキャンペーンにリンクしたり関連付けたりすることはできません。
- 他の要素は関係ではなく子であるため、キャンペーンでは他の要素との関係がすべて表示されるわけではありません。

次のセクションでは、他の要素と、それらがキャンペーンにどのように関係し、サポートされるのかについて詳しく説明します。

#### 3.3.2. 冒険

アドベンチャーはキャンペーンの重要な要素であり、明確な始まりと終わりを持つ一連のイベントまたはチャレンジを含みます。 たとえば、有名なクトゥルフの呼び声キャンペーン「ニャルラトホテプの仮面」では、ニューヨークで起こるすべての出来事は 1 つの冒険として分類できます。 各冒険は複数の章で構成されており、物語をより体系的に構築するのに役立ちます。

アドベンチャーはキャンペーン内で極めて重要な構成要素として機能し、特定の始まりと終わりを持つ一貫した物語単位として機能します。 通常、これには、単一の物語にグループ化できる一連のイベント、場所、課題が含まれます。 たとえば、『Call of Cthulhu』の有名な「Masks of Nyarlathotep」キャンペーンでは、ニューヨークで起こるすべての出来事が 1 つの冒険と見なすことができます。 ストーリーテリングのプロセスを効率化するために、アドベンチャーを複数の章にさらに編成することができます。

**属性**

- **説明**: 冒険の全体的なテーマ、設定、プロットを説明できるテキスト フィールド。 これが唯一の必須属性です。
- **ストーリー サークル**: ストーリー サークル手法を使用して冒険の物語を展開するスペース。 これはオプションであり、特にプロッターに便利です。
- **主要な手がかり**: 重要な手がかりと、それらが潜在的に導く可能性のある物語の道筋のリスト。
- **子章**: 冒険の一部を構成する章のリスト。 これらは、アドベンチャー内に 1 つ以上のチャプターを作成すると自動的に生成されます。
- **起承転結**: 古典的な中国、韓国、日本のスタイルを使用して物語を構築し、展開するためのプロット ツールです。
- **対立**: 物語を推進するのに役立つ対立を説明するツール。 これらは、ストーリーテラーが矛盾を設定するのに役立ち、ストーリーを前進させるための構造化されていないプロットを特定するのに役立ちます。

**ノート**：

- 各アドベンチャーは 1 つのキャンペーンにのみ所属できます。
- アドベンチャーは複数の章で構成されており、ストーリーの進行に合わせて特定の順序で編成できます。

#### 3.3.3. 章

章は、冒険のより集中的で管理しやすい部分であり、冒険の構成要素です。 通常、プレイヤー キャラクターが遭遇する可能性のある特定のイベントや場所、およびそのコンテキスト内で彼らが持つ可能性のあるすべての関係や相互作用に焦点を当てます。 これは、1 つまたは複数の目的地につながる物語の一部として機能し、その後の冒険や章となる可能性があります。 冒険を章に分割することで、物語の流れを管理し、複雑な関係を築き、プレイヤーにとって没入型の体験を生み出すことが容易になります。

**属性**

- **説明**: 章の全体的なテーマ、設定、プロットを説明できるテキスト フィールド。 これが唯一の必須属性です。
- **ストーリー サークル**: ストーリー サークル手法を使用して章の物語を展開するためのスペースです。 これはオプションであり、特にプロッターに便利です。
- **主要な手がかり**: 主要な手がかりとそれが導く場所のリスト。
- **起承転結**: 古典的な中国、韓国、日本のスタイルを使用して物語を構築し、展開するためのプロット ツールです。
- **対立**: 物語を推進するのに役立つ対立を説明するツール。 これらは、ストーリーテラーが矛盾を設定するのに役立ち、ストーリーを前進させるための構造化されていないプロットを特定するのに役立ちます。

**ノート**

- チャプターは 1 つのアドベンチャーにのみ属することができます。
- 章は、アドベンチャー内の構成の最も詳細なレベルであり、サブ章に細分化することはできません。

#### 3.3.4. イベント

イベントとは、プレイヤーキャラクターが関与する可能性のある、物語の中で重要な出来事または出来事です。 これには説明が含まれており、関係を活用してプレイヤー キャラクターに情報を確実に提供します。 イベントは、ストーリーを前進させ、プレイヤー キャラクターに魅力的な体験を生み出すのに役立つ重要な物語要素です。

**属性**

- **説明**: 何が起こったのか、誰が関与しているのか、その他の関連情報など、イベントの詳細を説明できるテキスト フィールドです。 これは必須の属性です。
- **日付**: イベントが発生したゲーム内の日付。 これは、物語のタイムラインを維持するのに役立ちます。

**ノート**

- イベントは通常、どこにも「つながる」わけではありませんが、つながる手がかりや場所との関係が含まれる場合があります。
- イベントには厳密な階層や構造はありませんが、物語の中で重要な役割を果たしており、魅力的で意味のあるものになるようにストーリーテラーが慎重に作成する必要があります。

イベントは、メタデータという点では一意ではありませんが、論理的には別個の物語要素です。 ストーリーテラーは、それらを適切な出来事として考慮し、それに応じて説明を作成し、物語の中で魅力的でインパクトのある瞬間を生み出す必要があります。

#### 3.3.5. 所在地

ロケーションは、イベントが発生し、キャラクターが対話するゲーム世界内の物理的な場所を表します。 これらは物語の背景として機能し、シーンを設定し、プレイヤーをゲームの世界に引き込む上で重要な役割を果たします。

**属性**

- **説明**: 設定、注目すべき機能、および場所に関するその他の関連詳細を説明できるテキスト フィールド。 これは必須の属性です。
- **住所**: 物理的な住所または場所のその他の識別子を入力できるテキスト フィールド。 これはオプションのフィールドであり、GM のニーズに合わせてカスタマイズできます。 たとえば、現実世界の住所、地図上の座標、架空または空想の場所の説明などです。

**ノート**

- 場所は、イベント、NPC、手がかりなど、他の要素に関連付けることができます。
- ロケーションは関係を通じて別のロケーションの子として定義できますが、維持する必要がある厳密な階層や構造はありません。

#### 3.3.6. 手がかり

手がかりとは、プロットを前進させるための情報の一部です。 手がかりには、情報が何であるか、またその情報をどのように見つけることができるかを説明する必要があります。 この情報は通常、手がかりの説明の一部です。 手がかりの関係は通常、手がかりが見つかり、それがどこにつながるかというイベント、場所、またはノンプレイヤー キャラクターです。 ただし、RPG Manager ではどの要素も他の要素に関連付けることができるため、必要に応じて手がかりをアドベンチャー、キャンペーン、セッション、またはその他の要素に関連付けることもできます。

**属性**

- **説明**: これは、ストーリーテラー/GM が手がかりの詳細、情報の内容、およびそれを見つける方法を書き込むテキスト フィールドです。 これは、手がかりに必要な唯一の属性です。

**ノート**：

- 手がかりには、必要なだけ多くの関係を持たせることができ、それがどこで見つかるか、どこにつながるかを示します。 それはすべて GM が書く説明に依存します。
- 手がかりは、GM の物語に応じて、複数の異なる場所、イベント、ノンプレイヤー キャラクター、またはそれらの組み合わせにつながる可能性があります。

#### 3.3.6. ノンプレイヤーキャラクター

ノンプレイヤー キャラクター (NPC) は、あらゆるキャンペーンの生命線です。 彼らは世界に存在し、プレイヤー キャラクターにコンテキスト、課題、サポートを提供する個人です。 彼らの存在は、キャンペーンの雰囲気と物語に大きく貢献します。

NPC は多面的であり、キャンペーン全体での役割、性格、旅程を定義するさまざまな属性を持っています。 説明のみが必須ですが、RPG マネージャーには、バランスの取れたキャラクターを作成するためにカスタマイズできる属性の包括的なリストが用意されています。

**属性**

- **説明**: 外見、性格特性、その他の注目すべき特徴を含む、NPC の詳細な概要。
- タイプ: 物語における NPC の重要性をメイン、サポート、またはエクストラとして定義します。
- **職業**: 社会における NPC の職業または役割の簡単な概要。
- **キャラクター アーク**: ポジティブ、幻滅、堕落、腐敗、フラット アークなど、キャンペーン全体にわたる NPC の成長の軌跡を説明します。
- **信念**: NPC の行動と決定を導く核となる価値観と原則。
- **ゴースト**: NPC の信念と世界観を形成した、NPC の過去の重要な出来事。 それは、彼らが世界を特定の方法で認識するようになった、ポジティブまたはネガティブなターニングポイントになる可能性があります。
- **嘘**: NPC が自分自身や周囲の世界について抱いている誤解。
- **ニーズ**: NPC が意識的に気づいていない場合でも、NPC を動かす根本的な欲求または要件。
- **強み**: NPC に力を与え、成功に貢献するポジティブな特性。
- **弱点**: NPC を妨げ、課題を引き起こす否定的な特性。
- **行動**: NPC が状況に応じて行動または反応する典型的な方法。
- **Want**: たとえ真のニーズと一致しない場合でも、NPC が積極的に追求する目標。 この属性は、彼らの行動や他者との交流に影響を与えます。
- **ステーク**: NPC の職業、欲求、行動に対する投資の尺度。1 から 10 までのスケールで表されます。これは、NPC が目標を達成するために喜んで努力するレベルを示します。
- **反対**: NPC が願望を達成するのを妨げる勢力または障害。

RPG マネージャーは NPC を作成するための構造化されたアプローチを提供しますが、ストーリーテラーや GM がニーズに合わせて属性をカスタマイズできる柔軟性も提供します。 すべての属性がすべての NPC に必要なわけではなく、ストーリーテラーは自分のキャラクターと物語に関連する属性のみを選択できます。

さらに、RPG マネージャーには、ストーリーテラーが NPC を作成するのを支援するウィザードがあり、重要度の順にプロセスをガイドします。 このツールは作成プロセスを合理化し、主要な属性が確実に考慮されるようにします。

最終的に、NPC はキャンペーン内の物語とインタラクションを形成する上で極めて重要な役割を果たします。 彼らの特性、欲望、課題は、プロットを前進させ、対立を生み出し、世界構築プロセスを豊かにすることができます。 したがって、ストーリーテラーと GM は、物語全体とプレイヤー キャラクターの経験に与える影響を考慮して、NPC を慎重に作成することが不可欠です。

#### 3.3.8. 派閥

派閥は、共通の目標、哲学、または興味を共有するノンプレイヤー キャラクターの組織化されたグループを表します。 彼らはキャンペーンの世界を形作る上で重要な役割を果たし、多くの場合、プレイヤー キャラクターにとって味方、敵、または陰謀の源として機能します。

**属性**

- **説明**: 派閥の歴史、目標、注目すべきメンバー、その他の関連情報を説明する詳細なテキスト フィールド。
- **哲学**: これは、派閥の行動と決定の指針となる信念と価値観を概説します。
- **派閥の構造**: リーダーシップ、部門、特別な役割や役職など、派閥の内部組織を説明するテキスト フィールド。

RPG Manager では、ノンプレイヤー キャラクターの派閥への所属は、関係を通じて定義されます。 ノンプレイヤー キャラクターは複数の派閥に属することができ、派閥は他の派閥や要素と関係を持つことができるため、同盟と対立の複雑な網が形成されます。

**ノート**

- ノンプレイヤー キャラクターは複数の派閥に属することができるため、複雑な関係や利益相反の可能性が考慮されます。
- 派閥は他の派閥や勢力と関係を持つことができ、同盟、対立、その他の相互作用のネットワークを構築して、キャンペーンに深みと複雑さを加えることができます。
- 哲学属性は、派閥の行動、決定、およびキャンペーン内の他の要素との関係に影響を与える可能性のある、派閥の指針となる原則と価値観を概説します。

派閥はノンプレイヤー キャラクターの行動に影響を与え、キャンペーンの物語やダイナミクスに大きな影響を与える可能性があるため、RPG マネージャーでは重要な要素です。 ストーリーテラーは、派閥の属性と関係を慎重に定義することで、キャンペーンに深みと複雑さを加える豊富な対話のタペストリーを作成できます。

#### 3.3.9. オブジェクト

オブジェクトはキャンペーン内で重要なアイテムです。 それらの役割と重要性は GM の物語によって大きく異なりますが、ストーリーを豊かにし、キャンペーンの世界に深みを与えるためには不可欠なツールです。

**属性**

- **説明**: これはオブジェクトの唯一の属性です。 これは、GM がオブジェクト、その外観、その重要性、およびその他の関連情報を説明できるテキスト フィールドです。

**ノート**

- オブジェクトは、場所、イベント、ノンプレイヤーキャラクターなど、キャンペーン内の他の要素と関係を持つことができます。この柔軟性により、GM はストーリーラインに最も適した方法でオブジェクトを物語に織り込むことができます。
- オブジェクトの役割と重要性は、キャンペーンごとに大きく異なる場合があります。 一部のオブジェクトはプロットにとって極めて重要ですが、他のオブジェクトはより装飾的または雰囲気的な目的に役立つ場合があります。

結論として、オブジェクトは一見シンプルに見えますが、RPG のストーリーテリングと没入感を高めるためにさまざまな方法で使用できる多用途の要素です。

#### 3.3.10. モンスター

モンスターは、プレイヤーキャラクターが冒険中に遭遇する可能性のある生き物です。 彼らは神話の生き物、魔法の産物、または別の次元から来た存在である可能性があります。 起源に関係なく、モンスターはキャンペーンに危険と予測不能の要素を加えます。

**属性**

- **説明**: これはモンスターの唯一の属性です。 これは、GM がモンスターの外観、能力、行動、およびその他の関連情報を説明できるテキスト フィールドです。

**ノート**

- オブジェクトと同様に、モンスターは、場所、イベント、ノンプレイヤーキャラクターなど、キャンペーン内の他の要素と関係を持つことができます。この相互接続により、GM はモンスターをシームレスに物語に統合し、全体的なストーリーを強化することができます。 ストーリーライン。
- モンスターの役割と重要性はキャンペーンごとに大きく異なります。 一部のモンスターはプロットの中心となる場合があり、主要な敵対者として、またはプレイヤー キャラクターが克服しなければならない課題として機能します。 他のものはより周辺的なもので、キャンペーンの世界に風味を加える障害物や雰囲気要素として機能する場合があります。

要約すると、モンスターは潜在的に恐ろしいものである一方で、物語とプレイヤー キャラクターが冒険中に直面する課題を形作る上で重要な要素です。

#### 3.3.11. サブプロット

サブプロットは、キャンペーンのメイン プロットを補足する追加の物語です。 メイン プロットが全体的な物語を推進する一方、サブプロットは世界とその登場人物に深み、複雑さ、豊かさを加えます。 それらは範囲と規模が異なり、世界全体に影響を与える一般的なもの、または特定のノンプレイヤー キャラクター (NPC) またはプレイヤー キャラクター (PC) に関連付けられた特殊なものもあります。

**属性**

- **説明**: サブプロットのテーマ、設定、物語を説明するテキスト フィールド。 これが唯一の必須属性です。
- **ストーリー サークル**: ストーリー サークル手法を使用してサブプロットの物語を展開するスペース。 これは、物語を構造化し、論理的な流れを確保するのに役立ちます。

**ノート**：

- サブプロットは柔軟で、ストーリーテラーのニーズに応じて複数の NPC または PC にリンクできます。
- 関係を通じて他のサブプロットと相互接続することもでき、キャンペーンを豊かにする物語のネットワークを作成します。

サブプロットはストーリーテラーにとって不可欠なツールであり、プレーヤーを複数のレベルで引き込む多面的な物語を作成する方法を提供します。 NPC の個人的な旅、PC が引き受けるサイド クエスト、または世界に影響を与える大規模なイベントのいずれであっても、サブプロットはダイナミックで没入型のストーリーテリング エクスペリエンスを作成するのに役立ちます。

#### 3.3.12. プレイヤーキャラクター

プレイヤー キャラクターは、ゲーム世界におけるプレイヤーのアバターであり、ストーリーテラーにとって重要な参考資料として機能します。 通常、これらはプレイヤー自身によって作成および開発されますが、RPG マネージャーは、ストーリーテラーが物語に不可欠な各プレイヤー キャラクターの重要な側面を記録するスペースを提供します。

**属性**

- **説明**: キャラクターの外観、性格、背景、またはその他の関連情報を説明できるテキスト フィールド。
- **信念**: キャラクターの行動と決定を動かす中心となる信念。
- **嘘**: キャラクターが自分自身、他人、または周囲の世界について抱いている誤解。
- **ニーズ**: キャラクターが本当に必要とするもの。キャラクターには知られていない可能性があります。
- **Want**: キャラクターが欲しいと思っているもの。これは必ずしもキャラクターの本当のニーズと一致するとは限りません。
- **強み**: 旅を助けるキャラクターのポジティブな特性。
- **弱点**: キャラクターの妨げになったり、対立を引き起こしたりする可能性のある、キャラクターの否定的な特性。

説明を除く各属性はオプションであり、ストーリーテラーとプレイヤーのニーズに応じて入力できます。 RPG マネージャーはストーリーテラーのためのツールとして設計されており、プレーヤー キャラクターのこれらの側面を記録するスペースを提供しますが、キャラクター シートやプレーヤー自身が使用する他のツールに代わるものではないことに注意することが重要です。 。

**ノート**

- 上記の属性は単なるガイドであり、ストーリーテラーとプレイヤーはキャンペーンに関連する他の情報を含めることを選択できます。
- プレーヤー キャラクターと、NPC、場所、イベントなどのキャンペーン内の他の要素との関係は、RPG マネージャーを通じて記録および管理できます。 これにより、物語内の相互関係の包括的な理解を促進し、キャンペーンの計画と実行に役立ちます。

要約すると、RPG マネージャーのプレイヤー キャラクター セクションはストーリーテラーにとって有益なリファレンスとして機能し、各プレイヤー キャラクターの重要な側面を簡単に概観し、より広範な物語の中での自分の位置を理解できるようになります。

#### 3.3.13. セッション

行ったことありますよね？ セッションが始まろうとしているとき、あなたはナプキンに走り書きしたメモを持っているか、あるいは NPC の好きなチーズの種類に至るまで、あらゆる詳細を綿密に計画しているかもしれません。 いずれにせよ、ゲームが始まると、すべての計画が水の泡になる可能性があることはご存知でしょう。率直に言って、プレイヤーは混沌の化身であるためです。 そこで RPG マネージャーの「セッション」機能が登場します。これをデジタル ナプキンと考えてください。はるかにクールで、こぼれたソーダを拭き取るのに使用される可能性は低くなります。

では、なぜ RPG Manager にはセッションがあるのでしょうか? 単純。 セッションはゴムが路面と接する場所です。 ここでは、GM であるあなたがセッションを計画し、セッション中にプレイヤー キャラクターが何をしたかを追跡します。 あなたが綿密に物語を計画するプロッターであっても、イベント、場所、手がかりを備えたオープンワールドを作成するサンドボックス派であっても、各セッションの前にいくつかのメモと箇条書きを準備するだけの怠惰な GM であっても、あなたは次のことを行うことになります。 一体何が起こっているのかを追跡する必要がある。

**属性**:

- **説明**: 何が起こったかの簡単な概要。 プレイヤーキャラクターたちは（再び）村を焼き払ったのでしょうか、それとも実際に窮地を救ったのでしょうか？
- **セッション日**: この狂気はいつ起こりましたか? キャンペーンのタイムラインを管理するには、日付を追跡することが重要です。
- **ストーリー サークル**: プロッターにとって、これは、一貫した構造と魅力的なアークを備えたセッションを作成するための物語ツールです。
- **シーンのリスト**: セッション用にシーンが作成されると、自動的に入力されます。 セッション内のさまざまな出会いやイベントを整理するのに役立ちます。
- **起承転結**: 古典的な中国、韓国、日本のスタイルを使用して物語を構築し、展開するためのプロット ツールです。
- **対立**: 物語を推進するのに役立つ対立を説明するツール。 これらは、ストーリーテラーが矛盾を設定するのに役立ち、ストーリーを前進させるための構造化されていないプロットを特定するのに役立ちます。

さて、部屋の中の象に話しかけましょう。 セッション機能を使用する理由は何ですか? まあ、これは単なるメモを取るツールではありません。 これは戦略的に計画を立て、混乱を記録する方法です。 これを使用すると、セッション中にメモを取り、プレイヤー キャラクターの行動を追跡し、キャンペーンの進行方法を知ることができます。 そして最良の部分を忘れないでください。 これにより、セッションとゲーム内の他の要素との間の関係の作成が容易になります。 そのため、セッションを特定の NPC、場所、イベント、その他の要素にリンクすることができ、キャンペーンを構成する複雑な関係と物語のネットワークを管理するのに役立ちます。 それは、プレイヤーキャラクターに自分のレベルをはるかに超えたドラゴンと戦わせても、あなたを批判しない、非常に組織化されたデジタルアシスタントを持っているようなものです。

一言で言えば、RPG マネージャーのセッション機能は、セッションの計画と追跡に最適です。 適応性があり、組織的であり、そして最も重要なことに、プレイヤーが軌道から外れようと決めたときに背中を押してくれます...正直に言うと、これはすべてのセッションです。

#### 3.3.14. シーン

テーブルトップ RPG の世界では、シーンはゲームプレイの基本単位です。 これは、プレイヤー キャラクターがアクティブなアクションを実行する必要があるゲーム内の特定の瞬間を表します。 これは、恐ろしいドラゴンとの戦闘に参加することから、冒険の方向性を変える可能性のある重要な決定を下すことまで多岐にわたります。 シーンの主な目的は、プレイヤー キャラクターの積極的な参加と意思決定を促進し、それによって物語を前進させることです。

**属性**

- **説明**: これは、シーン中にプレイヤー キャラクターが行うことを GM が予想する内容の簡単な概要です。 プレイヤー キャラクターの動作が予想とは異なる可能性があるため、これは単なるガイドラインであることに注意することが重要です。 たとえば、GM はプレイヤー キャラクターが盗賊のグループと戦闘に参加することを予想するかもしれませんが、プレイヤーは交渉やステルスなどの別のアプローチを選択する可能性があります。
- **ストーリー サークル ステージ**: セッションにストーリー サークルがある場合、この属性は、ストーリー サークルのどのステージでシーンが発生するかを示します (あなた、必要、行く、検索、見つける、取得、戻る、変更)。
- **タイプ**: これは、シーン中に予期されるアクションのタイプです。 次のいずれかになります: アクション、戦闘、決定、遭遇、説明、調査、準備、総括、社会的戦闘。 プレイヤー キャラクターのトーンと期待を決定するため、シーンに最適なタイプを選択することが重要です。
- **日付**: これは、シーンが発生すると予想されるゲーム内の日付です。 これは、ゲーム世界のタイムラインの一貫性を維持するのに役立ちます。
- **Is Exciting**: この属性は、シーンにエキサイティングな瞬間を引き起こすノンプレイヤー キャラクター、自然災害、罠などの外部要素が含まれているかどうかを示します。

シーンはセッションを構造化し、物語のロードマップを提供するのに役立つため、GM にとって不可欠なツールです。 ただし、シーンは固定されたものではなく、プレイヤー キャラクターの決定や行動に基づいて有機的に進化する可能性があることを覚えておくことが重要です。 重要なのは、プレイヤーの積極的な関与と参加を促進し、それによってダイナミックで思い出に残るゲーム体験を生み出すことです。

### 3.4. カスタム属性

RPG Manager のカスタム属性は、デフォルト属性ではカバーされないゲームのさまざまな要素に特定の詳細を追加するために作成できるユーザー定義フィールドです。 たとえば、RPG Manager のデフォルト属性ではない「マナ ポイント」を含むマジック システムを使用したキャンペーンを実行している場合、そのカスタム属性を作成できます。 カスタム属性は、ゲームの特定のニーズに合わせて RPG マネージャーをカスタマイズおよび拡張する方法を提供し、特定のニーズに基づいてプレーヤーのためにより没入型で詳細な世界を作成するのに役立ちます。

カスタム属性はさまざまな要素に関連付けることができます。 これは、ノンプレイヤー キャラクターの「所属政党」、シーンの「天気」、プレイヤー キャラクターの「士気」などの属性を作成して、ゲーム世界をより詳細に、物語に合わせて調整できることを意味します。

カスタム属性が保持できるデータのタイプには、テキスト、数値、オプション (事前定義されたオプションのドロップダウン リスト)、チェックボックス、長いテキスト、および日付が含まれます。 この幅広いデータ型により、さまざまな種類の情報を保持できる属性を作成できるため、ゲーム管理がより柔軟かつ詳細になります。

[カスタム属性] リンクをクリックして、オプション メニューからこの機能にアクセスできます。 これにより、独自の属性を定義できるモーダル フォームが開きます。 各カスタム属性には、名前、タイプ (テキスト、数値、オプション、チェックボックス、長いテキスト、日付など)、およびタイプが「オプション」の場合はドロップダウン メニューに表示されるオプションのリストが必要です。 さらに、カスタム属性を関連付ける必要がある要素タイプを指定する必要があります。

カスタム属性を作成すると、RPG Manager が提供するデフォルト属性ではカバーされない特定の詳細をゲームの要素に追加できます。 これにより、ニーズや好みに応じてゲームを柔軟にカスタマイズできるようになり、ストーリーテリングがより詳細で魅力的なものになります。

### 3.5. タスク

タスクは基本的に、RPG マネージャーの各要素の To-Do リストです。 ノンプレイヤー キャラクター、シーン、セッション、その他の要素のいずれであっても、タスクのリストを割り当てることができます。 これらのタスクは、その要素のコンテキスト内で実行または達成する必要があることを表します。 たとえば、ノンプレイヤー キャラクターに対するタスクは、「プレイヤー キャラクターは自分の秘密を発見する必要がある」とすることができます。 このタスクがシーンまたはセッションで見つかる可能性があると思われる場合は、そのタスクをそれらの特定の要素に割り当てることもできます。 これにより、キャンペーン全体の一貫性が維持され、重要なプロット ポイントやキャラクターの展開が見落とされることがなくなります。

**タスクの作成**
タスクの作成は簡単です。 特定の要素のコンテキストにいる場合、その要素にタスクを追加できます。 つまり、タスクを独立して作成することはできません。 最初から要素に関連付けられている必要があります。 各タスクは 1 つ以上の要素に割り当てることができるため、重要な目標を追跡したり、キャンペーンのさまざまな部分の展開をプロットしたりするための多用途ツールになります。

**進捗状況の追跡**
RPG マネージャーを使用すると、各タスクの進行状況を簡単に追跡できます。 特定のキャンペーンのすべての未解決タスクを表示でき、各要素で、すでに完了したすべてのタスクを確認できます。 これにより、整理整頓が容易になり、キャンペーンの進行中に重要な目標を見失うことがなくなります。

**タスクの編集と削除**
タスクは、作成して割り当てた後に編集または削除できます。 これにより、キャンペーンの展開に応じて変更や調整が必要になった場合に柔軟に対応できます。

**制限事項**
要素に作成または割り当てることができるタスクの数に制限はありません。 これは、キャンペーンを完全に具体化し、すべての重要な目標を確実に達成するために必要な数のタスクを作成できることを意味します。

全体として、タスクは RPG マネージャーの強力なツールであり、組織化を維持し、キャンペーン全体を通じて重要なプロット ポイント、キャラクターの育成、目標を見落とさないようにするのに役立ちます。

### 3.6. 要素テンプレート

RPG マネージャーでは、要素テンプレートは特別なコード ブロック「RpgManager4」を含む Obsidian ノートであり、アプリケーションがユーザー インターフェイス (UI) をレンダリングするために使用します。 これにより、ストーリーテラー/GM は、RPG マネージャー UI をノートに統合しながら、必要な情報、テキスト、またはその他のコード ブロックを追加してノートをカスタマイズできます。

テンプレートの作成は 2 段階のプロセスです。

1. **テンプレートの場所を定義します:** RPG マネージャー設定で、テンプレートが保存されているフォルダーを指定します。 RPG Manager はここでテンプレートを探します。

2. **テンプレートの作成:** テンプレートは、RPG マネージャー UI を表示する \`\`\`RpgManager4\`\`\` コード ブロックを含む Obsidian ノートです。 他のコンテンツをメモに追加できますが、\`\`\`RpgManager4\`\`\` コード ブロックを 1 つだけ含めることができます。

### 3.7. グローバル資産

バージョン 4 では、単一のキャンペーンの一部ではない要素を作成できます。 これらのアセット (イベント、場所、手がかり、ノンプレイヤー キャラクター、派閥、オブジェクト、モンスター、サブプロット、プレイヤー キャラクター) は、どのキャンペーンでも使用できます。 関係を追加するだけで準備完了です。一度書いたら何度も再利用できます。

## 4. 世界を創る

世界を作成するということは、単にプロットの概要を説明するだけではありません。 それはあなたの物語が展開できる生き生きとした環境を構築することです。 RPG マネージャーを使用すると、世界構築に重要なさまざまな要素を作成して相互に関連付けることができるため、これが容易になります。

**相互接続性**: さまざまな要素間の関係を作成することにより (たとえば、NPC を派閥にリンクしたり、場所をイベントにリンクしたり)、本質的に世界の構造を構築することになります。 この相互接続により、各要素が他の要素に影響を与える、動的で一貫した設定が作成されます。 たとえば、NPC の行動は派閥への所属によって影響を受ける可能性があり、その結果、特定の場所の制御をめぐって別の派閥と競合する可能性があります。

**一貫性**: 世界が成長するにつれて、すべての詳細を追跡することが困難になる場合があります。 RPG マネージャーは、さまざまな要素を整理して関連付けるための構造化された方法を提供することで、一貫性を維持するのに役立ちます。 たとえば、サブプロットを特定の NPC またはプレイヤー キャラクターにリンクすると、キャラクターが世界の他の要素と相互作用するときにサブプロットがどのように進行するかを簡単に追跡できます。

**奥行き**: 要素間の関係を作成すると、世界に奥行きも加わります。 たとえば、場所は単なる物理的な場所ではありません。 イベントの舞台でもあり、NPC の本拠地でもあり、おそらくは派閥の拠点でもあります。 こうした関係を確立することで、その場所に歴史と目的を与え、物語を豊かにすることができます。

**ダイナミクス**: 要素間の関係によっても、物語を推進するダイナミクスが生まれます。 たとえば、NPC と派閥の関係は時間の経過とともに変化し、NPC の行動や決定に影響を与える可能性があります。 こうしたダイナミクスにより、ストーリーに予期せぬ展開が生まれ、プレイヤーの関心を引きつけることができます。

### 4.1. あなたはどんなタイプのストーリーテラーですか?

RPG マネージャーを効果的に使用するには、ストーリーテラーとしての自分のスタイルを理解することが重要です。 一般に、ストーリーテラーは 3 つの主なタイプに分類できます。

1. **プロッター**: ストーリーを詳細に計画することを好むストーリーテラーです。 彼らは、明確に定義されたストーリーアーク、キャラクター開発、明確な始まり、中間、終わりを備えた複雑なプロットを作成します。 彼らは多くの場合、ストーリー サークルなどのツールを使用して、魅力的な物語を作り上げます。

    _例_: 各セッションの詳細なアウトラインを作成したり、NPC の広範なバックストーリーを作成したり、各サブプロットがどのように展開するかを正確に知ったりするのが好きなら、あなたはおそらくプロッターです。

    _RPG マネージャーの使い方_: RPG マネージャーは、プロッターが考えやアイデアを整理し、要素間の詳細な関係を作成し、魅力的なストーリー アークを開発できるように設計されています。

2. **サンドボクサー**: プレイヤーが探索して独自のストーリーを作成できるオープンワールドを作成することを好むストーリーテラーです。 彼らは、プレイヤーが対話できるさまざまなイベント、場所、手がかりを含む詳細な設定を作成することに重点を置いています。

    _例_: さまざまな場所、イベント、NPC を備えた詳細な世界を作成したいが、これらの要素とどのように対話するかはプレイヤーの判断に任せている場合、あなたはおそらくサンドボックス派です。

    _RPG マネージャーの使い方_: RPG マネージャーは、世界のさまざまな要素を整理して相互に関連付ける構造化された方法を提供することで、サンドボックスユーザーを支援し、オープンワールド設定の管理を容易にします。

3. **怠惰な GM**: 各セッションの前に最小限の準備をすることを好むストーリーテラーです。 彼らは多くの場合、セッションがどのように展開するかについて大まかなアイデアを持っていますが、ゲーム中に即興でプレイヤーの行動に適応することを好みます。

    _例_: 各セッションの前に最小限の準備を行い、いくつかの箇条書きや重要なアイデアを書き留めることを好む場合は、おそらく怠け者の GM です。

    _RPG マネージャーの使い方_: RPG マネージャーは、各セッションに必要な要素を迅速かつ簡単に作成および整理する方法を提供することで、怠惰な GM を支援し、ゲーム中の即興演奏を容易にします。

あなたがどのようなタイプのストーリーテラーであっても、RPG マネージャーは、世界を簡単に作成および管理できるように設計されています。

### 4.2. あなたというすべてのストーリーテラーのために

プロッター、サンドボックス、または怠惰な GM のいずれであっても、RPG Manager は誰にとっても何かを提供します。 このセクションは、ストーリーテリングのスタイルに関係なく、ツールの使用方法を理解するのに役立ちます。

#### 4.2.1. 丸みを帯びたノンプレイヤーキャラクターの作成

ノンプレイヤーキャラクター (NPC) はあなたの世界の生命線です。 彼らはプレイヤーが対話する人であり、クエストを与える人であり、彼らの邪魔をする人であり、彼らの旅を助ける人です。 丸みを帯びた NPC の作成は、生き生きとした没入感のある 3 次元の世界を構築するために不可欠です。

丸みを帯びた NPC は、単なる統計と属性のコレクションではありません。 彼らには独自の欲望、恐れ、動機があります。 彼らには、現在の行動に影響を与える過去と、望んでいる未来があります。 これらの NPC は、プレイヤー キャラクター (PC) との対話を待つだけの受動的な要素ではありません。 彼らは独自の目標を持っており、PC から独立して行動を起こすことができます。

RPG マネージャーは、NPC の性格、目標、キャンペーンの他の要素との関係を定義するプロセスをガイドすることで、丸みを帯びた NPC を作成するのに役立ちます。 これにより、NPC が単なる段ボールの切り抜きではなく、世界の豊かさに貢献する本物の生き物のように感じられるようになります。

RPG Manager で使用できる多数の属性に気後れする必要はありません。 必要な数だけ使用することも、少なく使用することもできます。 このツールは、柔軟にストーリーテリングのスタイルに適応できるように設計されています。

丸みを帯びた NPC を作成すると、世界のリアリズムと深みが増すだけでなく、より魅力的でダイナミックなストーリーテリングの機会も生まれます。 これらの NPC はプロットを前進させ、対立と解決を生み出し、プレイヤーに深い感情的なつながりを提供します。

#### 4.2.2. 冒険と章の開発

アドベンチャーとチャプターはキャンペーンの構成要素です。 アドベンチャーは、より大きなキャンペーンの一部となることができる単一の自己完結型のストーリーラインですが、チャプターはアドベンチャーの小さなセクション、またはそれ自体が独立したミニアドベンチャーです。

論理的で魅力的な物語を維持するには、適切に構造化された冒険と章を作成することが重要です。

- **アドベンチャー**: アドベンチャーとは、プレイヤー キャラクター (PC) がナビゲートしなければならない一連のイベントと課題です。 通常、これには明確な始まり、中間、終わりがあり、PC が達成しようとしている明確な目標または目的があります。 各冒険は、PC が目標に向かって進むにつれて経験する複数の章、イベント、遭遇で構成されます。

- **チャプター**: チャプターは、冒険のより小さく、より焦点を絞ったセクションです。 それは、1 回の遭遇、一連の関連イベント、または PC が移動しなければならない特定の場所である可能性があります。 章は、冒険を扱いやすい単位に分割するのに役立ち、ストーリーテラーが計画と実行を容易にします。

魅力的な冒険や章を開発するための鍵は、PC を 1 つの挑戦から次の挑戦へと導く論理的なイベントの流れを作成すると同時に、予期せぬ展開の余地を与えることです。 PC を所定のパスに沿って誘導することと、PC が独自の決定を下して自分のペースで世界を探索する自由を許可することとの間のバランスをとることが重要です。

RPG マネージャーは、アイデアを整理し、イベントの論理的な流れを作成するためのフレームワークを提供することで、適切に構造化されたアドベンチャーや章を開発するのに役立ちます。 キャンペーンのさまざまな要素間の関係を定義できます。たとえば、ある章のイベントが別の章でどのように反応を引き起こすか、ある冒険で PC が下した決定が次の冒険でどのような影響を与えるかなどです。

### 4.3. プロッタ用

あなたがプロッターであれば、ゲーム セッション用の詳細な計画やよく構成された物語を作成することが好きです。 注意深く考え抜かれたプロット、サブプロット、キャラクターアークを使用して、複雑なストーリーを展開することに満足感を感じます。 あなたは、よく練られた物語の価値を高く評価しており、優れたストーリーが魅力的なゲーム体験の基礎であると信じています。

RPG Manager はユーザーを念頭に置いて設計されています。 アイデアを整理し、物語を展開し、セッションを詳細に計画するために必要なツールと構造を提供します。 バランスのとれたノンプレイヤー キャラクターの作成から複雑なサブプロットの開発まで、RPG Manager はキャンペーンのあらゆる側面を管理するための包括的なプラットフォームを提供します。

プロッターとして、RPG Manager が計画プロセスを合理化し、キャンペーンのすべての変動部分を簡単に追跡し、各ゲーム セッションに向けて十分な準備ができていることがわかります。

#### 4.3.1. ストーリーサークルの使用

しっかりと構造化された物語を作成するのが好きなプロッターにとって、ストーリー サークルは特に便利なツールです。 これは、ダン ハーモンのストーリーテリングへのアプローチを応用したフレームワークで、満足のいく完全なストーリーを作成するように設計されています。 ストーリーサークルは、You、Need、Go、Search、Find、Take、Return、Change の 8 つのステージで構成されます。
RPG マネージャーを使用すると、さまざまな粒度レベルでストーリー サークルを実装できます。

- **キャンペーン**: キャンペーン レベルでは、ストーリー サークルはキャンペーンの全体的な物語の概要を説明するのに役立ち、主要なマイルストーン、転換点、キャラクター アークの概要を提供します。

- **アドベンチャー**: キャンペーン内の各アドベンチャーに対して、ストーリー サークルを適用して、バランスのとれた自己完結型の物語の弧を作成できます。 これにより、それぞれの冒険がそれ自体で魅力的なストーリーとして存在しながら、キャンペーンに有意義に貢献することが保証されます。

- **章**: 冒険を章に分割すると、ストーリー サークルを使用すると、各冒険を通してペース感と劇的な緊張感を維持することができます。 これは、各章がストーリーを確実に前進させ、キャラクターの成長に貢献するための方法です。

- **セッション**: セッションごとであっても、ストーリー サークルは価値のある構造を提供できます。 プロッターとしてこれを使用すると、単一のゲーム セッションで予想される流れを概略的に示し、緊張、発見、対立、解決の瞬間を計画して、プレイヤーの関心を維持することができます。

したがって、世界を救う冒険の壮大な物語を作成している場合でも、単一セッションの冒険を計画している場合でも、ストーリー サークルは、魅力的な物語を開発するための貴重なフレームワークを提供します。 RPG マネージャーの機能を使用すると、これを計画に直接組み込むことができるため、プロッター GM にとって不可欠なツールになります。

### 4.4. サンドボクサー向け

サンドボクサーは柔軟性と即興性を重視します。 イベント、場所、手がかりで満たされたオープンワールドを作成し、プレイヤーを自由に解放して、必要に応じてその世界を探索し、対話します。 プレイヤーの選択と行動から物語が有機的に生まれます。

RPG マネージャーを使用すると、サンドボックスユーザーはプレーヤーのために詳細で没入型の世界を作成できます。 プレイヤーの選択と行動が物語の方向性を決定し、ダイナミックで魅力的なゲーム体験を実現します。

したがって、プレイヤーが探索できる詳細なオープンワールドを作成するのが好きなサンドボックスユーザーであれば、RPG Manager は物語を作成するために必要なツールと柔軟性を提供します。

#### 4.4.1. オープンワールドの作成

オープンワールドの作成には、単にいくつかの都市と名所を含む地図をスケッチするだけでは不十分です。 プレイヤーがアクションを通じて探索し、影響を与えることができる、ダイナミックでインタラクティブな環境を作成することが重要です。 RPG Manager を使用すると、このような世界を作成するプロセスが簡素化されますが、それでも、世界にふさわしい深みと複雑さを提供します。

- **要素の統合**: RPG マネージャーのさまざまな要素 (場所、イベント、手がかり、ノンプレイヤー キャラクター、派閥、オブジェクトなど) を使用して、活気と陰謀に満ちた世界を作成します。 これらの各要素は、詳細が豊富で可能性に満ちた世界を作成するのに役立ちます。

- **関係**: 世界のさまざまな要素間の関係を定義します。 これは、2 人のノンプレイヤー キャラクター間の関係、派閥と場所の関係、または手がかりとイベントの関係である可能性があります。 これらの関係を定義することで、相互に接続された要素のネットワークを作成し、世界に一貫性と現実感を与えます。

- **反応性**: あなたの世界はプレイヤー キャラクターのアクションに反応する必要があります。 RPG マネージャーは、プレイヤーが行う決定とその決定の結果を追跡するのに役立ちます。 これは、ダイナミックで応答性の高い世界を作成するのに役立ちます。

オープンワールドの作成とは、単にプレイヤーが探索できる広いスペースを作成することではなく、生き生きと相互接続されていると感じられる世界を作成することであることを忘れないでください。 RPG Manager を使用すると、そのような世界を作成するために必要なツールがすべて揃っています。

#### 4.4.2. イベント、場所、手がかりの開発

RPG Manager は、このクリエイティブな取り組みにおける信頼できる相棒です。 これにより、さまざまな要素を世界に配置することができ、すべて相互に接続されており、探索するのに適しています。

- **イベント**: あなたの世界に存在する重要な出来事を定義します。 これらは、世界を形作った歴史的な出来事、緊張を生み出す進行中の紛争、またはプレイヤーが影響を与える可能性のある将来の出来事である可能性があります。

- **場所**: プレイヤーが探索できる詳細な場所を作成します。 RPG Manager を使用すると、場所の物理的特徴だけでなく、その場所の住民、その歴史、世界にとっての重要性も定義できます。

- **手がかり**: プレーヤーを世界へと導く一連の手がかりを開発します。 これらの手がかりは、古代の遺物、不可解な予言、酒場で耳にした噂など、さまざまな形をとる可能性があり、さまざまなイベント、場所、ノンプレイヤー キャラクターに関連付けることができます。

これらの要素を開発することで、プレイヤーが対話できる豊かなタペストリーを作成できます。

## 5. キャンペーンの実施

世界を作成し、冒険を展開し、バランスの取れたノンプレイヤー キャラクターをゲームに追加したら、次のステップは実際にキャンペーンを実行することです。 ここであなたの努力と準備がすべて活かされます。 キャンペーンの実行には、セッションの調整、プレイヤー キャラクターの管理、展開に応じたストーリーのナビゲートが含まれます。

RPG Manager は準備のためのツールであるだけでなく、実際のゲームプレイの貴重な相棒でもあります。 これは、プレイヤー キャラクターのアクションからストーリーの進行状況まで、セッション中に発生するすべてのことを追跡するのに役立ちます。 また、即興演奏に最適なツールでもあり、必要なすべての情報にすばやくアクセスでき、予期せぬ展開にも簡単に対応できます。

ストーリーテラーとして、あなたはプレイヤーが作成した世界をナビゲートするガイドとなります。 キャンペーンがスムーズに進行し、全員が楽しい時間を過ごせるようにするのはあなたの責任です。 このセクションでは、RPG マネージャーを使用してキャンペーンを効果的に実行する方法に関するヒントとガイドラインを提供します。

### 5.1. セッションの準備

セッションの準備は、スタイルに関係なく、ストーリーテラーにとって不可欠な作業です。 このタスクにどのように取り組むかは、あなたがプロッターであるか、サンドボックスであるか、または怠惰な GM であるかによって異なります。 RPG Manager は、これらすべてのスタイルに十分に対応できる柔軟性を備えており、最適な方法で準備するのに役立ちます。

- **プロッターの場合**: あなたがプロッターであれば、セッションについてしっかりと構造化された計画を立てることを好むでしょう。 RPG マネージャーは、ストーリー サークルを使用してセッションの概要を説明し、明確な始まり、中間、終わりを持つ一貫した物語を確実に作成するのに役立ちます。 シーンを計画し、重要な瞬間を定義し、必要なノンプレイヤー キャラクター、場所、イベントを準備できます。

- **サンドボックスユーザー向け**: サンドボックスユーザーは、オープンワールドを作成してプレイヤーを自由に歩き回らせることを好みます。 準備作業には主に、世界とその住民、そしてプレイヤーが追求することを選択できるさまざまなプロット フックの作成が含まれます。 RPG マネージャーは、これらすべての要素を追跡するのに役立ち、ゲーム中に必要な情報に簡単にアクセスし、プレイヤーの決定に適応できるようにします。

- **怠惰な GM の場合**: あなたが怠け者の GM であれば、おそらく最小限の準備をして、ゲーム中にできるだけ即興で演奏することを好むでしょう。 RPG マネージャーは、メモをすばやく書き留めたり、セッションの重要な瞬間の箇条書きを作成したり、自分の世界に関する重要な情報にすばやくアクセスしたりできるため、依然として貴重なツールです。

スタイルに関係なく、ゲームをスムーズに実行し、プレイヤーに思い出に残るエクスペリエンスを提供するには、セッションの準備が非常に重要です。 RPG マネージャーは、このタスクを支援し、準備作業をより簡単かつ効率的に行うように設計されています。

### 5.2. セッション中にメモを取る

特に下された決定や展開する出来事はキャンペーンに永続的な影響を与える可能性があるため、セッション中にメモを取ることは何が起こったかを追跡するために非常に重要です。 RPG マネージャーを使用すると、たとえ熱中しているときでも、ゲームの進行状況を簡単に文書化できるため、このプロセスが容易になります。

- **追跡**: ゲーム中には、今後のセッションのために覚えておく必要があることがたくさん起こります。 これには、キャラクターの決定、予想外の展開、または新しいノンプレイヤーキャラクターの紹介が含まれる場合があります。 RPG Manager を使用すると、これらすべての重要な詳細を簡単にメモできるため、重要なことを忘れることがなくなります。

- **柔軟性**: 詳細なメモを取ることを好む場合でも、単に重要なポイントをメモすることを好む場合でも、RPG Manager はあなたのスタイルに対応するのに十分な柔軟性を備えています。 好きなだけ書いたり、少なくしたりすることができ、自分にとって意味のある方法でメモを整理できます。

- **アクセシビリティ**: RPG マネージャーを使用すると、ゲーム中にメモに簡単にアクセスできます。 数回クリックするだけで、ノンプレイヤー キャラクターのバックストーリー、場所の説明、過去のイベントの詳細など、必要な情報を取得できます。

セッション中にメモを取ると、キャンペーンの継続性を維持し、重要な詳細を忘れないようにすることができます。 RPG マネージャーは、このプロセスをできるだけ簡単かつ効率的に行えるように設計されており、ゲームの実行とプレイヤーにとって思い出に残るエクスペリエンスの作成に集中できるようになります。

### 5.3. シーンの管理

シーンの管理は、プレイヤーが参加するイベントの調整に関わるため、セッションを実行するための基本的な側面です。 RPG マネージャーは、これらのシーンの整理と管理を支援し、セッションがスムーズに実行され、プレイヤーにとって魅力的なものになるようにします。

**シーンの構成**

RPG マネージャーを使用すると、シーンが発生すると予想される順序でシーンを整理できます。 ただし、このツールは十分な柔軟性があるため、プレイヤーが予期せぬルートを選択した場合に迅速に調整できます。 こうすることで、プレイヤーが何をしようと決めても、常に準備を整えることができます。

**シーンの属性**

RPG マネージャーの各シーンには、説明、ストーリー サークル ステージ、シーンの種類 (アクション、戦闘、意思決定など)、ゲーム内の日付、シーンが有効かどうかなど、複数の属性を持つことができます。 エキサイティング。 これにより、各シーンが何を伴うのか、そしてそれがセッションの全体的な物語にどのように適合するのかを明確に把握することができます。

**ダイナミックなシーン**

場合によっては、プレイヤーが予期しないことを行うため、その場で新しいシーンを作成する必要がある場合があります。 RPG マネージャーを使用すると、セッション中に新しいシーンをすばやく追加できるため、プレイヤーの決定に適応してゲームをスムーズに進めることができます。

**簡単にアクセス**

セッション中は、情報にすばやくアクセスする必要があります。 RPG マネージャーを使用すると、シーン間の移動、必要な詳細へのアクセス、必要な調整が簡単に行えます。 これにより、必要な情報を慌てて探すのではなく、ストーリーを語り、プレイヤーと交流することに集中できるようになります。

**オプションのシーン作成**

RPG Manager でのシーンの作成は完全にオプションであることに注意してください。 このツールは、さまざまなプレイスタイルに対応できるようにできるだけ柔軟に設計されています。 各シーンを綿密に計画する場合でも、その場で作成する場合でも、RPG Manager はストーリーテリングに対する好みのアプローチをサポートします。

## 6. ChatGPT の統合

ノンプレイヤー キャラクターの生成にかかる時間を節約するだけでなく、キャンペーンの説明に沿ったアイデアを提供するスパーリング パートナーとしても機能するクリエイティブ アシスタントがいると想像してみてください。 夢のようですね? さて、RPG Manager の ChatGPT 統合により、この夢が現実になります。

ChatGPT は、クリエイティブなコンパニオンとして機能し、ほんの少しの詳細からノンプレイヤー キャラクター全体を生成したり、あなたと肩を並べているかのようにノンプレイヤー キャラクターの一部を提案して段階的に支援したりできます。 キャンペーンがより良く、より説明的であればあるほど、生成されたノンプレイヤー キャラクターがより適切に適合します。

このセクションでは、プライバシーの問題、コストへの影響、ChatGPT を使用してノンプレイヤー キャラクターを生成する方法、ChatGPT 統合を有効にする方法について説明します。 飛び込んでみましょう！

### 6.1. プライバシーの問題

ノンプレイヤー キャラクターの生成に ChatGPT 統合を使用すると、キャンペーンの説明とノンプレイヤー キャラクターの情報が OpenAI サーバーに送信されます。 OpenAI によって実装されたデータ保護対策により、データが安全に扱われることが保証されます。 ただし、この情報は外部に送信および処理されることに注意することが重要です。

### 6.2. コストへの影響

ChatGPT API の使用には関連コストがかかり、各メッセージで送信されるトークンの数に基づいて計算されます。 ChatGPT API で交換される各メッセージはトークンを消費するため、コストが発生します。 ChatGPT 統合を頻繁に使用するとコストが高くなるため、この点に留意することが重要です。

### 6.3. ノンプレイヤーキャラクターの生成

ChatGPT 統合は、description 属性を除く、ノンプレイヤー キャラクターの属性の生成を支援します。 これはウィザードを介して実行され、作成プロセス中に各属性の世代が提案されます。

### 6.4. ChatGPTを有効にする方法

RPG Manager で ChatGPT をアクティブにするには、OpenAI API キーが必要です。 キーを取得するには、次の手順に従ってください。

1. **OpenAI アカウントにサインアップします:** OpenAI Web サイトにアクセスし、[サインアップ] ボタンをクリックしてプロンプトに従ってアカウントにサインアップします。
2. **API キーの生成:** アカウントを作成してログインしたら、OpenAI アカウント ダッシュボードの「API」セクションに移動します。 ここには、新しい API キーを生成するオプションがあります。 画面上の指示に従ってキーを作成します。
3. **RPG マネージャーに API キーを入力します。** RPG マネージャーを開き、設定セクションに移動します。 新しく生成された OpenAI API キーを指定されたフィールドに入力します。

## 7. 貢献する

RPG Manager はオープンソース プロジェクトであり、コードの貢献、バグ レポート、ドキュメント、その他のヘルプに至るまで、あらゆる種類の貢献を歓迎します。

### 7.1. コードの貢献

あなたが開発者で、コードベースに貢献したい場合は、お気軽に [GitHub リポジトリ](https://github.com/carlonicora/obsidian-rpg-manager/) でプル リクエストを送信してください。 RPG Manager の機能、使いやすさ、全体的な品質を向上させる貢献に感謝します。
### 7.2. バグ報告

RPG Manager の使用中にバグや問題が発生した場合は、[GitHub の問題ページでバグ レポートを送信](https://github.com/carlonicora/obsidian-rpg-manager/issues) してください。 開発者が迅速に問題に対処できるように、問題を再現する手順を含め、問題についてできるだけ詳細を提供してください。

### 7.3. ドキュメンテーション：

適切なドキュメントは、ソフトウェア プロジェクトにとって非常に重要です。 文章を書くのが得意で、RPG Manager ドキュメントの改善に協力したい場合は、ドキュメント リポジトリに貢献することを検討してください。 タイプミスの修正、既存のコンテンツの明確化、新しいコンテンツの作成など、あらゆる貢献には価値があります。

### 7.4. その他の支援方法:

他の方法で貢献したい場合は、次のような提案があります。

- RPG Manager についての情報を友達やソーシャル メディア ネットワークに広めます。
- アプリケーションの機能と使いやすさに関するフィードバックを提供します。
- 新しいユーザーが RPG マネージャーを使い始めるのに役立つチュートリアルまたはガイドを作成します。

### 7.5. コミュニティ

オープンソース プロジェクトである RPG Manager は、コミュニティのサポートと貢献によって成長しています。 あなたが開発者であっても、ストーリーテラーであっても、あるいは単に手助けしたい人であっても、私たちはあなたのサポートに感謝し、参加することをお勧めします。 [Discord のサポート スレッドに参加してください](https://discord.com/channels/686053708261228577/1022806716343144518)!

## 8. よくある質問

- **手伝ってもいい？**

   もちろんできます。 RPG Manager はオープンソースなので、新しい機能を提案したり、厄介なバグを解決したりできます。

- **批判があります...**

   すべてのフィードバックと批判は RPG Manager を強化する上で非常に重要であるため、私たちは心から感謝しています。 ただし、建設的かつ敬意を持ったフィードバックをお願いいたします。 機能しないものや良くないものを指摘するのは非常に簡単ですが、改善のための提案を提供する方がはるかに役立ちます。 RPG Manager はコミュニティ プロジェクトであることに注意してください。 したがって、貢献し、それを可能な限り最高のものにするのは私たち全員にかかっています。 一緒に何か素晴らしいものを作り上げましょう！ ご提案やフィードバックがありましたら、[Github Issues](https://github.com/carlonicora/obsidian-rpg-manager/issues) で共有してください。 批判には 2 つのタイプがあることを忘れないでください。より良い世界を作るのに役立つ建設的な批判と、オープンソース プロジェクトのリリースに懸命に取り組んでいるクリエイターの努力を台無しにすることを楽しむ人々による破壊的な批判です。 私たちは明らかに前者を好みます。
